---
title: 消失在台灣90天。歸來感想
id: 3224
categories:
  - 在台灣消失100天報告書
date: 2017-12-20 02:31:48
tags:
---

關於海

我原本不曉得自己這麼喜歡看海，畢竟我也是出生在海港旁的孩子，對於海味再熟悉不過了，但莫名地，自從在塔林進行了首次對海的追逐之後，我的身體開始不理性地，一直指使我的腦袋說：「我要去看海」，因此到後來，只要是近海的城市，路途再遠我都會去看，最誇張的例子就是從里斯本坐當天來回近十個小時的巴士去看海，而我真正看到海的時間還不到一小時，但只要一下下，心裡就真的覺得很滿足。

獲得解答的時刻，應該是到法國尼斯查詢景點時，意外看到19世紀有位英國醫生相信海能夠治療憂鬱，所以他在那裡建立了療養院，也因此有很多英國病人移往尼斯，也帶動英國人前往地中海沿岸度假放鬆心情的風潮，「水能使能心情放鬆，減緩憂鬱」的理論也是SPA水療的起源。看到這我默默微笑，因我想起看過一個[TED演講](https://tw.voicetube.com/videos/8236?ref=speech)[ ](https://tw.voicetube.com/videos/8236?ref=speech)(you dont have to face them alone 13;40秒處)說，你的身體每個部位、每顆細胞，每天都很努力地對抗病毒、讓主人好好活者，即使在當時我的心靈已槁木死灰，我的身體還是很努力的想要幫助我逃離憂鬱，因此我明瞭了這是我身體求生的本能，他們不想被放棄！他們用自己的方式在幫忙修復我的心。後來我也在另一篇講[如何跟自閉症孩童相處的文章](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2017/jun/16/how-to-help-people-with-autism-just-be-nice)中看到，多數的自閉症孩子都很喜歡水，特別是海邊，因為在海邊人類會變得特別友善放鬆，願意接納不同，所以啊！大家一起多親近海吧！

在此也不得不歌頌蔚藍海岸跟地中海沿岸的海實在是療癒第一名，看一眼瞬間升天感。

後來我有把這神秘的發現告訴某位朋友，她問：「一定必須只能是海嗎？很大的湖，看不出是湖的湖可不可以？」我想了一下，覺得只要是水都還蠻有療癒的功效，但海的效果還是比較好，如果看到大湖的程度是微笑，那看到海應該可以像裂嘴女一樣笑到耳後。

02:14 Natalie 我覺得很多人長的像以前看的尼羅河的女兒漫畫裡面的人 羅馬帝國啥的 雕像臉～～
02:14 Natalie 😆😆😂😭😭😭😭

&nbsp;

02:16 Natalie 連小孩都有那種臉
02:16 西西 瑜茜 我懂~~~在泡溫泉的時候
02:17 西西 瑜茜 布達佩斯很多觀光客
02:17 Natalie 頭髮黑色卷卷
02:17 西西 瑜茜 有時候也會讚怎麼長那樣
02:17 西西 瑜茜 雕像人
02:17 西西 瑜茜 好深刻
02:17 西西 瑜茜 XDD
02:17 西西 瑜茜 讚嘆*
02:17 Natalie 對阿 但偶覺得那種不算帥ㄏ 就跟祖先長粉像
02:18 西西 瑜茜 恩我也覺得不帥
02:19 Natalie 🙌🏼
02:20 Natalie 我不想長的像孔子雕像啥的ㄏ
02:25 Natalie 阿西快去睡～

&nbsp;

誠如我說的這一趟因為要一直背很重的東西，我開始很重視衣服的質料跟重量，還有衣服的價值到底如何評估，以前衣服都亂買一通，但其實把金錢花在何處真的代表你對何種價值的支持，西方世界的二手商品市場也發展的很成熟，因為大家都覺得不應該一直製造新的廉價衣服然後穿一下子就丟棄。我覺得活在台灣很辛苦，因為化妝品保養品亂賣（詳見邱品齊醫師貼文）、衣服也是在亂賣，很多爆炸貴的衣服，要預購爆炸久就算了，還不給退換貨，甚至衣服的成分都沒有任何標示，有的打著韓貨的牌子卻發現淘寶找得到一堆一模一樣的還賣超級貴，但消費者似乎都被吃得死死的，對方好言好語後，整件事情能夠很快被忘記，身為消費者要做好多好多的功課，才不會受到傷害，唯一慶幸的好像是台灣有很多好吃的東西，無奈的是黑心食品也很多。

國外沒有看過流浪貓狗，原本以為是流浪貓的後來才發現都是家貓出來蹓躂，原諒我後知後覺，回來台灣後才發覺每天都有無盡的貓狗等待救援、被丟棄、被撞飛、被走失，當美國已經在著手研究如何延長狗狗的生命疫苗時，我們連牠們基本的生存環境都做不好，這一隻隻每天以各種心疼型態逝去的生命，是台灣社會集體的罪，也包括我。

我深深了解國外各國也都有各自的問題而且非常棘手，雖然很心痛但也不須妄自菲薄，也還好每次出國都能轉而看見台灣的問題，這也是旅行的意義之一。
